小丫从来就不是什么特立独行的人，从小就习惯了循规蹈矩。所以，大家总会说小丫是乖孩子。 
妈妈告诉小丫，从小小丫就是一个很乖的孩子，两三个月大的时候就很少尿床了。小丫总结不出来乖和尿床有什么关系。但是，小丫知道她在小学的时候，会尿裤子。任何人看来这都是一件糗事，一个五、六岁的孩子带着应有判断力，却在几次的战斗中，屡战屡败。

小丫的战斗，是针对自己，她必须忍耐。阵阵袭来的体内的欲望却一次又一次的敲击她全身的细胞，她不知道讲台上老师在说什么，她只知道只要下课铃响，她就胜利了。

教学楼的厕所总是被铁将军把守住，所以要想上厕所，需要从冲出教学楼，穿过一排布告栏，然后还有半个操场，在操场的另一边有一个砖头堆砌的厕所，少之又少 的几个坑，根本很难应付一排排上厕所的孩子。小丫天生就是一个慢性子的人，每一次等她奔到厕所的时候，总是会站在队尾。而直接导致小丫满腹尿意走回课堂的 原因是，还没有轮到她上厕所，上课铃就已经打响。 
学校的铃声，是老师命令，是老师要看见乖乖的小丫乖乖的坐在位置上，挺直腰身，双手背后，然后微笑的看着老师。每一节课前，只有这样，小丫才可能引起老师 的注意，虽然不一定会得到老师的表扬，但是小丫所有得到的老师关于自己的表扬，更重要的是当着全班同学的面的表扬，都是来源于这一刻。“小丫同学做的非常 好，大家要向她学习”，然后小丫更加以一种虔诚的眼神望着老师，她不能把心里面的喜悦完全的放在脸上，因为她知道全班的同学都会看她一眼，她不要他们说她 骄傲。那样的瞬间，对于小丫来说，是唯一一个给她满满自信的时刻。而在其他的时候，她似乎就成了空气一般，几乎所有的老师对于她都视而不见。所以，那一刻 的时光，小丫宁可不上厕所，也要表现出众。

讲台上，老师双手在不停的比划着什么，嘴上在不停的在说什么，小丫什么也不知道。因为她现在要全身心的投入一场战斗中，她的双手紧握，牙关紧咬，双腿紧 绷，眼睛死死的盯着老师。这样既不会引起老师的怀疑，同时她也可以集中全身的力量对抗体内逐渐膨胀的欲望。但是漫长的课程似乎没有了尽头，但是她却逐渐被 紧憋的尿意一波强似一波的冲击！

她开始后悔，后悔当时没有快点跑，就差那么一点点就轮到自己了。有些事情总是很矛盾的，多年后的小丫喜欢一边听收音机一边学习，作业她照样可以按时的完 成，所以一心二用并没有多大严重的后果，远不及学校里老师说得那么严重。但是现在的小丫，也许真的没有练就那样的本事，小小的开差让她忘记了控制自己的表 情，无意之间让自己体内的痛苦扭曲的爬上了脸。“小丫，你有什么问题么？”天哪！课堂上被老师点名，这样的点名和和批评没什么区别。“没，没什么！”小丫 紧张了起来。大家的眼光迅速的从老师的身上转移到了她身上，小丫只有端端的挺直身姿，来想大家证明她没有犯错！还好，老师并没有再追究下去，又开始她的表 演，跟随着老师的手势大家眼神没有更多的停留在小丫身上。终于，松了一口气。

但是接下来发生的事情，是小丫怎么也无法控制的了，体内的欲望终于在小丫吐气之中突袭成功，并以一发不可收拾的阵势让小丫无法阻挡。小丫剩下唯一的反应就是在抽屉里面拿出抹布，放在大腿下，希望可以象吸干桌子上的水一样，吸干流出来的液体。

我相信任何一个正常的人在正常的情况下，都不会选择去用抹布去接住自己的尿液，不仅仅是因为非常的丢人，还因为那将意味着你将碰触到哕物。但是对于一个 五、六岁的孩子，在那样的情景下，为了保持自己的尊严，为了不让其他人耻笑，为了在神不知鬼不觉的情况下最大可能的隐藏住自己的秘密，所有的顾忌心照不宣 的在她的脑海里面隐藏起来，甚至会让小丫把仅有的希望寄托在一块小小的抹布上。

后果是任何人都可以想象到的，小小的抹布是无法承载一个小女孩的尊严，虽然有裤子的帮助，但它依旧没有怎么抵抗就已经全军覆没，把剩余的包袱全部交给了干干的地板。水泥地板无疑是现在唯一能够胜任的士兵，但也不能否认，它也是小丫第一个想要踢出局的士兵。

至少小丫的脑海在那么一秒钟之内，是一片空白。紧接着，她窃窃的看看周围的同学。我想周围的同学也许都已经看见了小丫的身下潮湿的地板，但是谁都没有做出 向外宣扬的架势，又或许大家都很认真的看着讲台上老师，没有功夫巡视地板上的变化。总之，小丫的眼睛里面是所有的人都各做其事，特别是同桌，他坐的很直， 听的很认真。当然最后是老师，她依然自己的表演。 
这也许是对小丫最好的安慰吧。

下课的铃声响起，这个铃声曾经是那么期待，但此时却来得相当不是时候。所有的小朋友都自由活动开来，还好小丫本来就不是什么孩子中的中心人物，平时也很少说话。所以谁也没有主动过来和小丫说话玩耍。小丫爬在自己的桌子上，看着讲台边被女生包围的小红。 
小红是小丫的邻居，也是小丫在这个班上认识的第一个小朋友。上学的第一天，她就在小红的带领下来到这个班级。很快她就发现，小红是班上的领袖人物，大部分的女生都喜欢和她玩，并且总是把她围在中间。小丫常常在想要是自己站在那个中间会怎样，那是多么令人羡慕的事情。 
当然，小丫没有忘记自己秘密，她盘算着，只要她不动，没人看见她的湿裤子，到了放学的时候，也许裤子就已经干了。可是事情总有出乎以外的情节，就像现在电 视台上常常乐此不疲的放着自己拍的小小电视剧，以自己意外的翻转结局吸引着电视机前好奇的观众。这个意外的人，并不是这个班上的同学，她本应该在楼上。她 是小红的姐姐，比小丫高一个年级，她来这里找小红。她站在门口没有看见站在人群中的小红，却一眼看见了教室里孤独爬在桌子上的小丫。

“你看见小红了么？”“不知道！”小丫必须尽快的打发走她，否则她会把小红也引到小丫这里来！“哦！那你见到她告诉她我找她！”“哦！”“你，你下面怎么 有水啊？”小丫的脸一下子就涨红了起来，但是她不敢承认什么，“不，不知道！”她的眼睛里面充满了求饶的意味，她希望，小红姐姐能够赶快离开，不要再问下 去。结果是如了小丫的愿望，她迅速的离开，但是没有隐藏她的笑意！接下来的事情，更让小丫无地自容，几分钟后，小丫发现教室外站了好几个别的班的女生，她 们统一看着小丫坐的方向，捂着嘴边笑边窃窃私语。小丫第一个反应就是把自己的头埋到桌子地下，她不要她们看见她，她不要她们找到看她的方向。从桌子下方， 小丫一眼就看见，小红的姐姐，站在那些女生的后面向着她指指点点。

多年后的小丫虽然已经遗忘了小红的模样，姐姐的模样，老师的模样，所有所有人的模样，但是头埋在桌子下面，来躲藏别人的毫无顾忌的耻笑，来躲避被不幸揭穿 的耻辱，来顽固的守住仅有的颜面和自尊，这所有的所有的滋味在小丫的心里面象刻了字，雕了像，任凭新的记忆填充，痕迹犹存。

那次的经历是小丫最后一次尿裤。事实上，之前她有过两次的经历，只是比较幸运，没有后面的结果，在那时的小丫看来是神不知鬼不觉的遮盖了秘密。她常常说， 自己是个很笨的人，因为她会被同一块石头绊倒两三次，好像才会长记性。还好那只是五、六岁的孩子，不是很聪明，没有很好的记忆力，第二天，她照样可以很坦 然的走进教室，就好像先一天没有经历过一样。的确，在她看来先一天完全可以当作一个噩梦，醒了什么也不记得，所以她才会有了第二次，第三次，要不是最后是 有人强行进入的这场梦魇，就像熟睡的人突然惊醒后，会牢牢记住正在进行的梦一样，小丫最后一次记住了这一天。

当然会有后遗症，小丫以后每一次下课，她都会立刻去厕所，尤其是在上午的时间。
